[Episódio 1]
Tio Sun.
O que aconteceu com o meu pai?
Não se preocupe.
Ele só foi levado para interrogatório.
Eu preciso ir embora?
Os credores estão de olho em vocês.
Eu preciso levá-la a um lugar seguro.
Mas eu já tenho planos.
Fui aceita no programa de fundação.
Quero estudar fora, como minha mãe desejava.
Ye.
Os bens do seu pai foram congelados.
Está difícil conseguir um visto.
A sua família não tem
outros parentes em Pequim.
Tenho que cuidar dos assuntos do seu pai.
Deixá-la aqui...
É impossível eu não me preocupar.
E para onde vamos agora?
Para Zhazhating. Para a casa da sua tia.
Zhazhating?
[Zhazhating]
- Sai da frente!
- Não foge!
- Para!
- Sai!
Sai da frente!
Não foge! Para!
- Sai da frente!
Wu Lao Er!
Sai!
- Sai da frente!
- Sai!
Wu Lao Er!
Wu!
O que está acontecendo?
Pega o ladrão!
O Wu Lao Er roubou o celular do Sr. Zhu!
- O que é isso tão cedo?
- Não acredito!
Roubaram o celular do Sr. Zhu.
Do Sr. Zhu?
- Foi o Wu Lao Er, né?
- É claro.
Wu, não esquece de buscar sua prima!
- Relaxa.
- Wu, me segue!
- Devagar!
- Acelera!
Toma cuidado!
Wu Lao Er!
Não é o Wu Lao Er?
Roubando de novo?
Aquele garoto nunca fez nada de bom.
Vamos nos separar!
- Pode deixar!
- Beleza.
Wu Lao Er!
Rápido, Juba!
O que foi?
O que está acontecendo?
O GPS não está funcionando direito.
Meu Deus.
É um bando de marginais.
Fugindo?
- Cadê o celular?
- Que celular?
Não banca o idiota.
Tem câmeras na rua.
Tem coragem de roubar um professor?
Não roubei. Que papo é esse?
Wu!
Só peguei um celular! Vai com calma!
Passa pra cá!
Você está me prendendo.
Como eu vou te entregar?
Tá fazendo o quê?
Pegando o celular.
Juba.
Hu!
- Pega.
- Eu...
Dá o fora!
Um carro de Pequim.
Parece chique.
Wu, será que é a sua prima?
Ye.
Eu sei.
As coisas aqui podem ser
meio diferentes do que você esperava.
Mas pelo menos você não está sozinha.
Eu os avisei várias vezes.
Fique em segurança.
Não é só "meio" diferente.
São três pessoas intimidando uma.
Aqui está cheio de bandidos.
Ye.
Não se envolva.
Eu só vou tomar um ar.
Quem se importa com eles?
O que é isso?
E aí, gatinha?
Oi, eu me chamo Hao Cheng Gong.
O homem mais rico de Zhazhating.
Qual é o problema de vocês?
Você é de Pequim?
Não te interessa.
Garotos.
Vocês três.
São daqui, certo?
Sim, por quê?
Estou perdido.
Como chego à Ilha Xuan?
Ilha...
- Ilha Xuan.
- Cai fora.
Não é de graça.
- Cem.
- Cem?
Então cem para cada.
- Espere...
- É o suficiente?
Não precisa pagar.
As casas vermelhas em frente ao farol.
Continue por aquela estrada.
Mais 1 km pela principal.
Vire à esquerda na rotatória,
e esquerda de novo.
Pegue o caminho estreito até o fim.
Que complicado.
Entendi por que o GPS se perdeu. Podem pegar.
Obrigado.
O pessoal da cidade é generoso.
Devolva.
Como? Ele já está no carro.
Ele é tipo um caixa eletrônico ambulante.
Tio Sun.
Foi isso que quis dizer
com moradores simples e honestos?
Cidade pequena.
Se tiver dinheiro,
tudo fica fácil.
- Sr. Zhu!
Olhem seus cabelos. Que cores são essas?
- Vocês parecem estudantes?
- Ai! Isso dói!
E o Wu Lao Er?
Relaxe, já o pegamos.
O Wu resolve as coisas.
Aqui.
Veja se funciona.
- Funciona, mas que cheiro é esse?
- Nesse caso,
já vamos indo.
Os dois podem ir.
Xing Wu.
Venha comigo. Eu preciso falar com você.
Pega o atalho e diz pra minha mãe
que minha prima está chegando.
Beleza.
[Clube de Mahjong]
Descarte o Sul primeiro para ter sossego.
Volte de novo. Vento Oeste.
Fang.
A sua maquiagem hoje está bem caprichada.
Ficou bonita, né?
Qual é a ocasião?
A minha sobrinha de Pequim não está vindo?
Fang Fang.
Ouvi que a sua sobrinha
vai te render 50 mil yuans.
É muita grana.
Você vai ficar rica.
Vai poder quitar todas as dívidas.
Quem foi que abriu o bico?
Você esqueceu?
Você mesma contou quando secou o meu cabelo.
Você tem memória de peixe.
Verdade.
Eu esqueci.
Não é pelo dinheiro. Ela é da família.
Não é normal cuidar dela?
Não preciso do dinheiro.
Fang Fang, você tem parentes na capital?
Por que nunca contou?
É que não mantivemos contato.
Ela é filha da minha irmã.
O negócio deles é enorme.
Muito bem-sucedido.
Mas a minha irmã faleceu jovem.
Há dois anos.
O meu cunhado ainda me trata como família.
Eu já falei com ele.
Ele precisa vir para cá
e desenvolver Zhazhating.
Ele vai transformar num resort.
O ideal é construir um condomínio.
E vou dar um apartamento para cada um.
- Sério?
- Obrigada!
- Vou ficar esperando.
- Claro.
O seu celular está tocando.
Pode atender.
Tá.
Alô.
Sem pressa.
Eu não te disse?
Vou te transferir o dinheiro
assim que a mina de ouro chegar.
Alô?
Mas que droga...
Você é muito persistente.
Faz isso há dois anos.
Quantas vezes já foram?
Afinal, fomos professor e aluno.
Eu só quero conversar com você.
Que tal uma conversa franca?
Eu ouvi...
que você conserta celulares na Shunyi
já faz quase dois anos.
O que foi, ficou viciado em consertos?
Não pretende mesmo voltar
e prestar o vestibular?
Como você sabe
que eu passaria se voltasse?
Acho que eu estou bem agora.
Sou seu professor. Eu não te conheço?
Você só sente
que a sua mãe está sozinha.
Ela precisa pagar seus estudos,
pagar as dívidas da família
e ainda cuidar da sua avó.
Então você quer ajudá-la.
Mas, Xing Wu, não consegue usar a cabeça?
Volte para a escola.
Entre em uma boa faculdade.
Essa é a melhor forma de retribuir à sua mãe.
Olhe.
Você era alguém importante por aqui.
Se lembra da competição de aviões de papel?
- O avião que você fez voou tão alto e...
- Tá, tá.
Era só um aviãozinho de papel idiota.
Pode esquecer isso?
E a competição de aeromodelos?
Você também ganhou.
O Wu Lao Er também foi seu aluno.
Ele rouba há dois anos...
Não fale dele para mim, está bem?
Ele é diferente de você.
As pessoas são diferentes.
Assim como na nossa Zhazhating.
Becos diferentes, sotaques diferentes.
Caminhos diferentes, pessoas diferentes.
Enfim, na minha opinião,
você é um talento promissor.
Quando a sua mãe tirou você da escola,
ela não teve outra escolha.
Algumas coisas ficaram no passado.
Já faz dois anos, o que está impedindo você?
Continua brigando com a esposa?
A He Xiao Lian e eu...
O assunto é você. Por que me envolver nisso?
Xing Wu, falei com você várias vezes este ano.
Escute bem, pense no assunto.
Terminou?
Eu já cansei de ouvir.
Tchau, Sr. Zhu.
Pense bem!
Me ligue quando decidir.
Tia Fang!
Prima...
Sua sobrinha chegou.
O Xing Wu pediu para avisar.
Filho!
Que cabelo é esse? Quem pintou?
Eu. Fui eu.
Acabei de receber essa tinta nova.
Como não estão na escola,
usei eles como cobaias.
Mas está horrível.
Parados assim, vão parecer um semáforo.
- Pinte da cor original.
- Pinte logo.
- Tá.
- Parecem marginais.
Tá bom.
Juba, Hu.
Digam ao Liu Nian.
Soltem os fogos!
- Tá!
- Beleza!
Meu Deus, olha essa cor de cabelo.
Segura minha bolsa.
Vou dar as boas-vindas à minha mina de ouro.
- Vamos todos.
- Vamos.
- Eu levo.
- Tá.
[Zhazhating]
Ela chegou.
Ela chegou?
Acende!
Nossa!
- Que animação!
- Bem-vinda!
Olá, você é a tia da Qing Ye?
- Sou.
- Li Lan Fang?
- Sim, isso.
- Conversamos pelo celular.
- Secretário Sun Hai.
- Isso.
Olá.
- Esta é a Ye.
- Sim.
Ye, finalmente estou te vendo! Me dá um abraço.
Que estilosa.
Ela é mesmo da cidade.
Você cresceu tanto.
Se lembra de mim?
Você veio aqui quando era pequena.
Tudo bem se não.
Você está aqui agora.
Não se preocupe. De agora em diante, eu,
sua tia, vou cuidar bem de você.
Ouçam bem, vizinhos!
Esta é a minha sobrinha que veio de Pequim.
Qing Ye.
Legal!
Bem-vinda!
Espero que todos cuidem dela.
Claro, sem problemas.
Obrigada.
Liu Nian, vá pegar as malas.
Isso é tudo, pessoal. Obrigada.
- Podemos ir.
- Maravilha.
Vamos.
Vem, vamos entrar.
Quero dar uma palavrinha com o tio Sun.
Sem problemas. Já vou entrar.
Liu Nian, rápido.
Estou indo.
Tio Sun.
Está com meu pai há muitos anos.
Precisa provar a inocência dele.
Eu vou dar o meu melhor,
mesmo que custe a minha vida.
Não se preocupe.
Ye.
Cuide-se bem aqui.
Se algo acontecer,
me ligue a qualquer hora.
Estou indo.
[Salão Ilha Xuan]
Ye.
Essa é a Ilha Xuan.
Bem-vinda à Ilha Xuan. É o meu pequeno salão.
Pode parecer meio bagunçada,
mas há
ordem no caos.
Liu Nian, meu aprendiz.
Olá.
Vai varrer os fogos lá fora.
Para não reclamarem.
Tá bem.
Obrigada.
Trinta mil?
Não tínhamos combinado 50 mil?
Eu decidi assim.
A nossa casa aqui,
embora seja pequena,
tem tudo de que você precisa.
Nós tínhamos um acordo.
Cinquenta mil por um quarto e comida.
Você errou o valor?
Eu não vou ficar aqui por muito tempo.
Esse dinheiro,
comparado a um hotel,
é mais do que suficiente.
Os 20 mil restantes
serão o pagamento final.
Eu te dou quando for embora.
Tudo bem.
Somos todos família aqui.
Sinta-se em casa, tá bem?
Eu prometo que vai se sentir em casa aqui.
Esse é o meu filho,
Xing Wu.
Essa é a sua prima de Pequim,
Qing Ye.
Tenho que dar um pulo aqui do lado.
Então mostre o lugar para ela.
Estou ocupado. Não tenho tempo.
Tudo bem, eu te levo lá para cima.
Vamos ver o quarto.
Fala sério.
O que tem aqui dentro?
Está pesado pra caramba.
Vem.
Aqui.
O meu filho arruma celulares
e outras coisas aqui.
Entra.
Você vai dormir aqui.
Eu vou dormir aqui?
Não é o quarto do seu filho?
Isso mesmo.
Ele não vem muito. Tá sempre por aí.
Olha como é bom dormir aqui.
De frente para o mar,
com as flores da primavera.
Você dorme aqui,
e ele dorme ali.
Se achar inconveniente,
tem uma cortina no meio.
E, se mesmo assim achar inconveniente,
eu troco por uma divisória.
Que tal?
Tem alguma outra opção?
Aqui, dá uma olhada.
Esse é o meu quarto.
Pode parecer pequeno,
mas é bem organizado.
Bagunçado, mas em ordem.
Dá uma olhada.
Pode ficar aqui.
Vai estar pronto depois que eu arrumar.
Então, qual quarto?
Meu Deus, isso...
Não se assuste. Está tudo bem.
Isso? O Liu Nian usa para fazer bobs no cabelo.
Já se decidiu?
Fang, estamos te esperando!
Depressa!
Já vou!
Que tal o seguinte? Pensa com calma.
Eu vou jogar algumas partidas.
Vou pedir para o Xing Wu te mostrar tudo.
Fale com ele se precisar de algo.
Calma, não tenha medo.
O que você está fazendo?
Quem te chateou?
Por que é tão frio com sua prima?
Vocês brincavam juntos na infância.
Vocês pegavam conchas, esqueceu?
A coitada passou por maus bocados.
A mãe dela faleceu há anos.
Se não fosse o problema em casa,
o pai dela nunca teria mandado ela pra cá.
Não nos falamos há anos,
e ela só veio quando teve problemas.
Minha irmã era ótima para mim.
Eu fui morar com eles aos oito anos.
Ela me tratava como uma irmã de sangue.
E, depois que engravidei de você,
ela me deu um dinheirão em segredo.
Ajude com um sorriso, tá bem?
Ela é uma convidada de honra.
Ye.
Se o Xing Wu não estiver,
pode pedir ajuda ao Liu Nian.
Wu.
Tá.
Ei.
Onde fica o banheiro?
Lá fora.
É compartilhado.
Compartilhado?
Algum problema?
Além disso...
Lá é o quarto da minha avó.
Ela está descansando.
Só entre se precisar.
Não toque em nada no primeiro andar.
Esse é o meu número.
Eu estou ocupado.
Qualquer coisa, me liga.
[Contrato de Residência Temporária]
Mãe.
Querida, você acordou.
Eu tive um pesadelo.
Fiquei assustada.
Bobinha.
Foi só um sonho.
Com o que sonhou? Me conte.
Eu sonhei com um lugar
chamado Zhazhating.
Eu conheci minha tia,
a Li Lan Fang,
e o filho dela, o Xing Wu.
E também
os amigos dele.
Eles eram muito estranhos.
Tinham cabelo colorido e não se comportavam.
Eu não gostei nadinha.
Não tenha medo.
Foi só um sonho.
Mãe.
O que está fazendo aqui?
Teve um pesadelo?
Não, não tive.
Que bom.
Precisa de alguma coisa?
Minha ilustre convidada,
a minha mãe está te chamando para jantar.
Entendi.
Ye, vem comer.
Tia.
A luz aqui é sempre tão fraca?
É.
Perguntou à vovó?
Ela vem comer aqui
ou precisamos levar para ela?
Ela disse que ainda não está com fome.
A avó do Xing Wu tem problema nas pernas.
Bom, hoje,
para dar as boas-vindas à Ye,
eu fiz três pratos especiais.
A sopa está na panela.
Logo vai ficar pronta.
Aqui, Ye.
Come um pedaço de carne.
Obrigada.
Eu não como carne à noite.
Você não come carne?
Ainda está em fase de crescimento.
Como não come?
Consumir muita gordura faz mal à saúde.
Então coma frutos do mar.
Mariscos não engordam.
Pode comer.
Como diz o ditado:
"Ostras na água fria, mariscos na água quente."
Com uma colher de banha de porco,
fica uma delícia.
Refogado com banha é uma delícia!
Eu não como banha.
Se não quer, não come.
Wu.
Depois vá até o outro lado da rua.
Traga macarrão para a Ye.
Não precisa.
Eu não estou com fome.
Eu só desci para te mostrar isto.
Contrato de Residência Temporária.
Se você é rica, fique em um hotel.
Esse contrato infantil não vale comigo.
Qual é o problema do contrato?
A Ye já pagou.
Que mal faz assinar?
Eu assino.
Vocês da cidade
são cheios de frescura com tudo.
Tem mais uma coisa que eu quero dizer.
Durante a minha estadia aqui,
se a minha segurança pessoal
for comprometida ou algo assim,
eu não vou pagar o restante do valor.
Não se preocupe.
Nada disso vai acontecer.
É melhor mesmo.
Certo. São duas cópias do contrato.
Fique com esta.
Está bem.
Eu vou subir.
Não quer comer nada mesmo?
Eu não estou com fome.
Já não está bem difícil?
Por que trazer uma princesa?
Antes de ter pena dos outros,
não pode ajeitar a própria vida?
De quem é a culpa por estarmos assim?
Tudo por causa do irresponsável
do Xing Guo Dong.
Se ele não tivesse apostado tudo
e hipotecado a Ilha Xuan,
eu teria que juntar dinheiro
para os seus estudos
e as contas médicas da sua avó?
Acha que a miséria que ganha
com consertos tapa esse buraco?
- Já chega.
- Chega nada! Ainda não terminei.
Sua avó não anda direito
e tem epilepsia.
Toda ida ao hospital custa dinheiro.
Olha só, se não fossem os 30 mil
que a Qing Ye deu hoje,
você, eu e sua avó, nenhum de nós
escaparia daqueles cobradores.
Então ela é a nossa salvadora agora.
Temos que tratar ela bem!
Eu sei.
Não tem sido fácil para você nos sustentar.
Como sua mãe,
sofro por você
e não quero que fique tão exausto.
Primeiro vamos pagar a dívida
e depois trabalhar duro.
Talvez assim você consiga voltar a estudar.
Eu acredito que, com o seu talento,
com certeza vai entrar numa faculdade boa.
A educação é a única saída.
Quem disse que eu vou fazer faculdade?
Eu consigo sustentar a gente.
Que tal considerar como um empréstimo?
Vamos pagar de volta quando der, tá?
Sabe, para a nossa família,
ela é como uma mão ruim,
mas que ganhou depois de fazer um kong.
Li Lan Fang, por que precisa
relacionar tudo ao mahjong?
Bom, filho, todos precisam
de um pilar de apoio.
Não precisa analisar tudo demais.
Eu, por exemplo.
Eu existo
para quitar as dívidas do Xing Guo Dong.
E você...
existe para quitar as minhas.
Eu sofri muito para trazer você ao mundo.
Pra falar a verdade, não estou com muita fome.
Vai jogar mahjong de novo?
Só me deixa ir.
Pode ser?
Vai, vai, vai.
Boa! Limpa isso, tá?
Wu!
- Vovó.
- Entre.
Aqui.
Sei que não é fácil para você e para a sua mãe.
Não fique bravo com ela.
Só a deixe ir.
Jogando mahjong, ela fica um pouco mais feliz.
Eu sei, vovó.
Vou pegar algo para a senhora comer.
Eu não estou com fome.
Comer muito à noite faz mal para a digestão.
Não ama ovos no vapor com ouriço-do-mar?
Quando eu receber,
vou comprar para a senhora.
O meu neto é tão dedicado.
O que aconteceu?
Deve ser uma queda de energia.
Eu vou olhar, vovó.
Eu saí cheia de pressa dessa vez.
Não trouxe nada.
Até deixei o meu notebook na escola.
Tudo bem, te mando pelo correio amanhã.
Mande por Sedex.
Preciso dele para me matricular.
Certo, não se preocupe. Pode deixar.
Qing Ye, por quanto tempo planeja ficar aí?
Preciso pensar.
Olha...
Me matricular, esperar o visto...
A propósito, Le Ling,
conseguiu a minha declaração de bens?
Quase.
Pedi para minha mãe transferir fundos.
Deve ficar pronto semana que vem.
Ótimo.
Então acho que só fico aqui por um mês.
Um mês. Aí eu finalmente saio dessa espelunca.
Vou mostrar para vocês.
Qing Ye, por que não acendeu as luzes?
Dá para acreditar?
Acabou a luz.
Acabou a luz?
Como pode ter acabado a luz?
Qing Ye, você foi mesmo para o "X-Change"?
Estou dizendo, não dá pra acreditar.
É muito bizarro.
Deixa pra lá.
Eu não estou no clima.
Você não tem um primo aí?
Como ele é?
Ele?
Longa história. O cabelo dele é estranho,
nem dourado, nem prateado.
E é muito mal-humorado.
Ele é bem do tipinho marginal.
Parece um bandidinho.
Qing Ye!
Tem um fantasma atrás de você.
Você anda sem fazer barulho?
É para te ouvir falando pelas minhas costas.
Eu falo com vocês depois.
Então fique no escuro.
[Salão Ilha Xuan]
Que cheiro é esse? Tão forte.
Não conhece incenso mata-mosquito?
Não tem repelente elétrico?
Sem cheiro e não tóxico.
Temos muitos maruins aqui.
Esse tipo de repelente funciona melhor.
A propósito...
Uma dica de amigo:
esses mosquitos picam um porco até matar.
Quantas vezes foi picada?
Está chamando quem de porco?
Acho que faltou descrever você melhor.
Adicione mais duas coisas:
sarcástico e misterioso!
E mais uma coisa.
Não fale muito comigo.
Eu sou germofóbica.
O que foi agora?
Outro apagão.
O que está fazendo?
Não estava escuro demais?
Eu vou colocar uma mais forte.
Não fique aí só parada.
A lâmpada. Me ajuda.
Você não pode descer e pegar?
Não me olhe assim.
Em um mês, no máximo,
vou embora para estudar no exterior.
Eu vou encarar isto como férias de verão.
Você tem o direito de se irritar,
me odiar ou não gostar de mim.
Mas eu não vou mudar.
Esse é o acordo entre as partes A e B.
Nos aguentamos por um mês,
e depois acabou.
Um mês, no máximo.
Vá embora o quanto antes.
Para eu nunca mais te ver.
Estamos de acordo.
Espere.
Tem muitos maruins aqui.
Tem algum repelente eficaz?
Pode ser um pouco de água floral.
Só temos isso.
Isso funciona? Eu não gosto do cheiro.
Se não quiser cicatrizes, não seja fresca.
É pegar ou largar.
Mais uma coisa.
Onde fica o banheiro?
Chegamos.
Bem aqui.
Isto é o banheiro?
É.
Um banheiro comunitário?
Como os vizinhos podem dividir um banheiro?
Você está em Zhazhating.
Aqui é assim mesmo.
- Bem aqui.
- Por que o cheiro é tão ruim?
Está tudo enferrujado!
O chão está imundo.
O xampu fica num balde, sério?
Como eu vou tomar banho aqui?
Tem aquecedor e chuveiro.
Por que não conseguiria tomar?
Você está em Zhazhating.
Aqui é assim mesmo.
E a porta?
Como eu tranco?
Bom...
Tem um buraco aqui.
Está caindo aos pedaços. Está quebrado.
Está de brincadeira comigo?
Se alguém passar,
pode se agachar e me ver no banho.
Está um dia quente.
Ninguém vai te ver no banho.
É só fechar a cortina.
Você está em Zhazhating. Aqui é assim mesmo.
Aquele xampu...
Tem de outro tipo?
Tem.
Ei, espera um pouco.
Sabonete líquido?
Em barra.
Eu não estou acostumada a usar esse.
Olha só.
Quais são as suas exigências?
Diga todas logo.
Xampu. Eu quero um sem silicone.
E um gel de limpeza facial com niacinamida.
Quanto à pasta de dente, eu...
Esquece.
É só por um mês.
Eu aguento.
Xing Wu, eu...
O que foi?
Tem um inseto.
Um inseto?
Vários insetos enormes.
Está vendo?
Não tem nenhum.
Tem um monte!
É esse aqui?
Não, fica longe. Não chega perto de mim!